Se presentan los primeros resultados en relación con el hallazgo de espeleotemas silíceas en rocas graníticas del batolito de Achala (Córdoba). Estas espeleotemas constituyen formas de acumulación en un ambiente dominado por procesos erosivos; alcanzando un desarrollo de unos de pocos milímetros hasta dos centímetros de espesor. Se localizan en grietas abiertas y paredes de tafonis. Presentan morfologías variadas que incluyen estalactitas y espeleotemas tipo flowstone. Están compuestas por sílice amorfa (ópalo A), yeso y fragmentos detríticos de cuarzo, feldespatos y micas. El modelado geoquímico, mediante el programa PHREEQC, permite simular la formación de estas espeleotemas a partir de procesos de evaporación del agua que circula a través de la roca fracturada.