El monte de sierras y bolsones es uno de los ambientes áridos menos explorado a nivel de especies de aves. Asthenes steinbachi, Pseudoseisura gutturalis ochroleuca, Teledromas fuscus y Poospiza ornata presentes en este ambiente, son especies endémicas de Argentina, categorizadas como vulnerables a nivel nacional. El objetivo de este trabajo es actualizar su distribución y aportar información sobre su presencia en nuevas localidades de las provincias de Catamarca y La Rioja, y sobre su abundancia y aspectos biológicos y ecológicos. En Catamarca, se realizaron 203 transectas de faja, 82 puntos de radio fijo, y 50 hs de observaciones al azar, registrando 58 individuos de Teledromas fuscus, 20 Pseudoseisura gutturalis ochroleuca, y 2 Poospiza ornata. En La Rioja, se realizaron 308 transectas de faja y 20 hs de observaciones al azar, identificando 17 Asthenes steinbachi, 18 Pseudoseisura gutturalis ochroleuca, 12 Teledromas fuscus, y 16 Poospiza ornata. Se examinaron además ejemplares depositados en la Colección Ornitológica de la Fundación Miguel Lillo (COFML), Tucumán, y se revisaron antecedentes bibliográficos para completar los datos aportados. Se pudo establecer nuevas localidades  de distribución y se aportan datos sobre la abundancia, aspectos biológicos y ecológicos de estas cuatro especies endémicas de Catamarca y La Rioja, relacionando la información obtenida con datos de colección y datos bibliográficos. Este trabajo puede servir de base para futuras investigaciones poblacionales que buscan establecer categorías de conservación en especies endémicas de Monte