Las alteraciones ambientales causadas por las actividades humanas impactan negativamente en la biodiversidad. Entre ellas, se espera que la transformación de ambientes naturales en urbanizaciones, se incremente durante este siglo por la rápida tasa de crecimiento poblacional humano. Esta predicción ha despertado el interés por determinar el rol que juegan en la conservación de la biodiversidad los espacios verdes dentro de las ciudades. La explotación agrícola y las urbanizaciones han remplazado casi completamente la Selva Pedemontana original (Yungas) de la Provincia de Tucumán, Argentina. Sin embargo, las ciudades de esta provincia presentan espacios verdes que difieren unos de otros en la estructura de su vegetación. El Jardín Botánico de la Fundación Miguel Lillo, en San Miguel de Tucumán, fue creado aproximadamente 60 años atrás y hoy se encuentra inserto en una matriz urbana con escasa vegetación. Este JBFML, de 0,7 hectáreas, presenta todos los estratos de vegetación del ambiente original. Durante dos años muestreamos la comunidad de aves del JBFML, realizando conteos de punto de radio fijo. Registramos 85 especies: dos exóticas, 14 de Yungas, y el resto especies autóctonas de amplia distribución y de origen Chaco-Pampeano. La comunidad fue dividida en cuatro ensambles según las tácticas de forrajeo. El ensamble con mayor diversidad y número de especies es el que busca el alimento desplazándose por la vegetación. Estos resultados, y otros estudios realizados en la misma ciudad, sugieren que las características estructurales de la vegetación juegan un rol importante en la conservación de las especies nativas de aves en la ciudad