El presente artículo tiene por objetivo aportar algunas reflexiones en torno a las prácticas de evaluación y los sentidos y efectos que estas producen. Plantea una puesta en relación con las trayectorias escolares y las acciones e intervenciones docentes. Se pone en relieve la dimensión ético política, la responsabilidad, la confianza y la autoridad que en toda práctica evaluativa se juega, generando condiciones de posibilidad, de crecimiento, de potencialidad o no en los estudiantes evaluados. Asimismo, sobre la base de estos planteos se expone un trabajo llevado a cabo para revisar y fortalecer los procesos de autoevaluación institucional en las escuelas de la Provincia de Córdoba, Argentin