Se estudió la influencia del tamaño de los bulbos de cebolla sobre las tasas de brotación y pérdida de peso en poscosecha, en experimentos con cultivares de diferente precocidad y bajo temperaturas de almacenamiento contrastantes. El período de dormición de los bulbos chicos no difirió respecto de la de los bulbos de calibre grande, mientras que la pérdida de peso de aquellos fue superior a la de los bulbos grandes, en relación directa con su mayor cociente superficie:volumen. El incremento en las pérdidas de peso atribuible al tamaño pequeño de bulbos fue importante bajo condiciones de almacenamiento comercial (no refrigerada), en períodos prolongados de almacenamiento, o en cultivares de ciclo corto. Esto sugiere la conveniencia de la clasificación de bulbos con el fin de efectuar la comercialización anticipada de los de menor calibre, especialmente para las situaciones antedichas o en cultivos destinados a la exportación. 
