Se estudió la dieta de la Lechuza de Campanario (Tyto alba) en un sector del Chaco Seco en Santiago del Estero, Argentina. A partir de 332 egagrópilas colectadas entre 2007 y 2009 se analizó la variación estacional en el número y la biomasa de los ítems presa, la diversidad y la amplitud de nicho trófico. Entre los 1170 individuos predados se registraron 14 ítems presa, correspondientes a mamíferos (87%), aves (7%) e insectos (6%). Los roedores cricétidos constituyeron el grupo más frecuente (85%) y con el mayor aporte de biomasa (>75%), con una amplia dominancia de Calomys spp. Durante el primer año la abundancia de micromamíferos en la estación seca alcanzó valores máximos, en tanto que aves e insectos mostraron el patrón opuesto. La diversidad y la amplitud de nicho trófico presentaron valores máximos durante la estación húmeda y la superposición trófica fue más baja entre muestras de estaciones diferentes. La variación estacional de la biomasa en la dieta se debió principalmente al mayor consumo de aves durante la estación húmeda de 2008. En la estación húmeda del segundo año de muestreo la dieta presentó un comportamiento anómalo, en algunos casos completamente opuesto a lo esperado, probablemente relacionado a una marcada disminución en las precipitaciones. Los resultados confirman una dieta generalista-oportunista, con un alto consumo de micromamíferos durante la estación seca explicado por sus tamaños poblaciones elevados. La modificación del ambiente explicaría la extrema dominancia de Calomys spp., como ya fuera documentado en otras áreas de Argentina