El cambio climático representa una importante amenaza a la agricultura sostenible en los Andes. Los agricultores han usado sus conocimientos ecológicos locales e intricados sistemas de producción para enfrentar, adaptarse y reorganizarse de acuerdo con la incertidumbre y riesgos climáticos, que siempre han sido un hecho de vida. Estos sistemas tradicionales generalmente son altamente resilientes, pero los efectos, tasas y variabilidad pronosticados del cambio climático podrían presionarlos más allá de su rango de adaptabilidad. Este artículo revisa el grado de los impactos reales y potenciales de la variabilidad y cambio climático en pequeños agricultores en los altos andinos de Bolivia, Ecuador y Perú. Describe cómo el cambio climático impacta a la agricultura a través de la desglaciación, cambios en la hidrología, suelo y poblaciones de plagas enfermedades. El artículo destaca algunas estrategias adaptativas prometedoras o potenciales que están en uso por parte de productores, comunidades rurales e instituciones locales para mitigar los efectos del cambio climático a la vez que conservan el sustento y sostenibilidad ambiental y social de la región