Los estudios de las comunidades de aves contribuyen al conocimiento del rol que los humedales pueden cumplir en la conservación de la biodiversidad dentro de los biomas en los que están ubicados. Se realizaron censos de transecta de faja y se calcularon abundancia relativa, frecuencia e índice de importancia relativa. En los 121 censos realizados, se registraron 43.243 individuos, pertenecientes a 68 especies, más 10 especies observadas fuera de censo, distribuidas en 27 familias y 12 ordenes. Las especies con mayores valores en los índices calculados fueron Anas georgica, Fulica ardesiaca, Fulica armillata, Anas flavirostris, Phalacrocorax brasilianus y Vanellus chilensis. Se registraron cuatro nuevas especies de distribución altoandinas (Fulica ardesiaca, Oxyura ferruginea, Anas puna y Plegadis ridgwayi) y la nidificación de cuatro Fulica spp. en forma simultánea. Además se señala por primera vez la nidificación de Coscoroba coscoroba para esta altitud.