Se estudió la dieta del Búho Magallánico (Bubo magellanicus) en tres localidades andinas de altura del noroeste de Argentina. De este a oeste, las localidades se ubicaron en tres contextos ambientales diferentes: pastizales de altura de Yungas (Valle Encantado), Monte de Sierras y Bolsones (La Poma) y Puna (Las Cuevas). Se identificaron 1532 ítems presa, mayormente correspondientes a mamíferos con pesos < 500 g y secundariamente aves y artrópodos. Las especies del género Phyllotis, un roedor sigmodontino de hábitos rupícolas y costumbres nocturnas, fueron el ítem más depredado por los búhos. Estudios previos coinciden en destacar la importancia de estos roedores como presas de ésta y otras lechuzas en áreas andinas de altura de Argentina y Chile. En las tres localidades una o dos presas contribuyeron con más del 50% de la biomasa en la dieta. Los valores de nicho trófico estandarizado oscilaron entre 0,07 y 0,33, mientras que el peso medio de las presas varió entre 40,9 y 49,1 g. La amplitud de nicho trófico y este mismo índice estandarizado variaron en forma inversa con la altura, mientras que el peso medio de las presas no varió a lo largo del gradiente. Nuestros resultados son coincidentes con reportes de la literatura que indican que el Búho Magallánico se comporta mayormente como un depredador especializado en el consumo de pequeños mamíferos. No obstante, para lograr un conocimiento integral de la ecología trófica de este búho en áreas andinas de altura son necesarios estudios adicionales que evalúen las fluctuaciones estacionales de las presas así como las relaciones entre estas variaciones y su abundancia real en el campo. Aceptado el 26 de Noviembre de 2010.
