El propósito de este artículo es, en primer lugar, exponer el análisis que Smith desarrolla en The History of Astronomy sobre el origen de las emociones de asombro y sorpresa. En este artículo se abordará, en segundo lugar, cómo Smith relaciona las características propias de un objeto o evento que produce asombro o sorpresa en el marco de las concepciones de los salvajes con relación al uso de la expresión “la mano invisible de Júpiter”. En tercer lugar, se analizará la explicación que Smith brinda sobre lo que es el “curso ordinario de las cosas”.