En el presente artículo se presenta una herramienta pedagógica utilizada para la enseñanza de la formulación y evaluación de proyectos de inversión, materia que forma parte de los últimos años del plan de estudio de las carreras de Licenciatura en Economía, Contador Público, Licenciatura en Administración de Empresas y algunas carreras de ingeniería en las Universidades Argentinas. Se considera que las TIC son herramientas al servicio de esa tarea y se les adjudica la posibilidad de ayudar a los estudiantes para ser buscadores y analizadores de información, solucionadores de problemas, usuarios creativos y eficaces, colaboradores, productores, ciudadanos informados responsables y capaces de contribuir a la sociedad. Luego de realizar una breve introducción, se presenta una descripción de la herramienta utilizada en la enseñanza de la formulación y evaluación de proyectos de inversión. Se trata de un archivo Excel, con programación visual basic subyacente, que permite a los alumnos concentrarse en la formulación del proyecto de inversión, la identificación de las principales variables a considerar, su valoración económica y en la interpretación y análisis de los resultados de la evaluación financiera del proyecto de inversión 