El presente trabajo pretende mostrar la labor de redes  sociales que la Universidad Nacional de Chilecito implementa con organismos privados, consolidando una oferta de educación técnica de nivel medio en una zona rural. El desarrollo de actividades extensionistas se nutre del vínculo con la sociedad en pos de lograr la inserción y articulación de saberes y acciones que permitan potenciar y  orientar esfuerzos conjuntos para contribuir a la conformación de una sociedad más justa y equitativa. En ese marco, pensar el aporte de la Universidad Pública al desarrollo sostenible, implica  asumir la importancia de la interdependencia de recursos, la conformación de redes inter organizacionales de vinculación y cooperación  y la definición de políticas institucionales participativas que fortalezcan el entramado del tejido social. La relación e  interdependencia organizacional y el trabajo en redes con instituciones públicas y privadas  permiten establecer  vínculos, definir y concretar acciones conjuntas que contribuyan a la cohesión social, la igualdad de oportunidades y faciliten el desarrollo del sujeto y de su entorno. Dicha interdependencia no sólo implica la persecución de objetivos comunes que expandan los alcances del capital social de los destinatarios directos de esos vínculos, sino también la expansión de sus beneficios a la sociedad en su conjunto. Se rescatan los aportes conceptuales de redes de políticas públicas como patrones de  relaciones complejas y dinámicas entre instituciones estatales y actores sociales que interactúan, para generar procesos de toma de decisiones basados en el consenso y la coordinación. Esta perspectiva se articula con la idea de desarrollo local, en tanto  este proyecto involucra a la comunidad pretendiendo ampliar las oportunidades de participar  y gestar las condiciones de progreso a partir de la transformación de su realidad socioeconómica. Una visión estratégica y el planeamiento participativo que contemple las características y particularidades del territorio intentan promover el adecuado aprovechamiento de los recursos locales y sus potencialidades. Ello contribuye a igualar en oportunidades a un sector vulnerable y contrarrestar la desigual distribución del capital educativo con impacto en la distribución del ingreso y  generador de condiciones desfavorables para acceder al mercado laboral con igualdad de oportunidades. El Colegio Nacional Agrotécnico es una experiencia innovadora en la política universitaria de la UNDEC. Han interactuado en distintos niveles y etapas actores públicos y privados para configurar una matriz  interorganizacional que rescata cuotas de participación ciudadana, responsabilidad social empresaria y universitaria, desarrollo social sustentable, inclusión, empoderamiento y compromiso con la educación pública.