Se estudió una muestra de roedores proveniente del yacimiento arqueológico de Tebenquiche Chico, situado en el departamento Antofagasta de la Sierra, provincia de Catamarca, a 520 m de altitud y próximo al salar de Antofalla. El sitio corresponde a un pequeño asentamiento habitado entre los siglos IV y XII y reocupado en el siglo XVII de nuestra era. Los restos óseos fueron recuperados en el interior de las estructuras habitacionales del sitio arqueológico, situado en las proximidades de una pequeña vega, antiguas acequias de riego y campos agrícolas. Se han registrado los taxones Abrothrix andinus, Phyllotis xanthopygus, Phyllotis sp., Neotomys ebriosus, Chinchilla chinchilla, Lagidium sp., Ctenomys sp. y Abrocoma cinerea. Se describen en detalle los numerosos caracteres cráneo-dentarios que permiten la distinción entre los géneros Chinchilla y Lagidium a partir de restos fragmentarios, dos taxones ampliamente utilizados como recurso básico en la economía de los pueblos de los Andes centrales. Con la excepción de Neotomys ebriosus, todas las especies registradas en el yacimiento habitan actualmente en esta región de la Puna. Destaca el registro de N. ebriosus, sólo documentada actualmente en los sectores montañosos húmedos orientales de la región. La amplitud temporal, el carácter exiguo de la muestra, la ausencia de muestras modernas comparables y la modificación antrópica del paisaje local impiden la reconstrucción de las condiciones paleoambientales a partir de los roedores de Tebenquiche Chico.
