A partir de partes aéreas de Xenophyllum poposum (Phil) V.A. Funk (ex. Werneria poposa Phil. ), cuyo nombre común en Argentina es “poposa”, “puposa” o “fosfosa”, se aisló e identificó la sustancia 2R-(-)-6-hidroxitremetona. En el presente trabajo se evaluó, in vitro, la actividad antifúngica de esta sustancia, frente a Fusarium semitectum Berk. and Rav, hongo fitopatógeno, aislado de la rizosfera de cultivares de olivo (Olea europea L.) en el valle Antinaco- Los Colorados, departamento Chilecito, provincia de La Rioja, Argentina. Mediante la técnica de difusión en agar se ensayaron diferentes concentraciones: 20, 30 y 40 µg/mL de 2R-(-)-6-hidroxitremetona. La concentración de 40 µg/mL produjo mayor inhibición del crecimiento frente a F. semitectum