El objetivo del presente trabajo es analizar la eficiencia de las firmas olivícolas en la provincia de La Rioja. Para ello, se emplea la técnica de Análisis de Envolvente de Datos (DEA), la cual nos permite calcular los scores de eficiencia de las firmas analizadas y comparar su eficiencia relativa. Los resultados sugieren que existen marcadas diferencias entre las empresas pertenecientes al sector, identificándose la escala de producción y la cantidad de trabajadores empleados como los principales factores que influyen en la eficiencia relativa.