Se estudió una asociación fósil de micromamíferos recuperada en las proximidades de Las Juntas, Catamarca, Argentina (28°06′36″S–65°53′54″O, 1562 m). Una datación radiocarbónica realizada sobre una muestra de huesos largos permitió referir el conjunto al Pleistoceno tardío (13,4–13,0 ka cal). La asociación, constituida por 12 especies, está dominada por los roedores sigmodontinos Reithrodon auritus (Fischer) y Phyllotis sp., seguidos por Akodon spegazzinii Thomas y Andinomys edax Thomas. Se destaca la presencia del caviomorfo Abrocoma cinerea Thomas y los sigmodontinos Akodon simulator Thomas y Tafimys powelli Ortiz, Pardiñas y Steppan. Thylamys sp. fue el único representante de Didelphimorphia en el agregado. La observación microscópica de huesos y dientes mostró evidencias de corrosión, indicando que la muestra fue generada por la actividad depredadora de lechuzas. El conjunto recuperado es característico de áreas abiertas de altura, constituido por una mezcla de especies de pastizales de neblina, pastizales altoandinos y algunos elementos del bosque montano superior. La mayoría de las especies registradas vive actualmente en simpatría a una altitud mayor a 2500 m en el mismo cordón montañoso, en un ambiente más frío y más seco que el actual en el área del yacimiento. Se interpreta que las condiciones ambientales durante la depositación del agregado fueron más frías y secas que en la actualidad. La extrapolación de esta información a otras áreas no es posible, debido a la extrema variación orográfica y ambiental de la región que determina la existencia de diferentes conjuntos de micromamíferos en un área geográfica relativamente pequeña