Una de las consecuencias de entender que los estudios superiores son un bien público y social, un derecho humano universal y una responsabilidad de los estados, tal como lo sostiene la Conferencia Regional de Educación Superior reunida en Cartagena de Indias (2008), es apostar fuertemente a la revisión de las prácticas docentes universitarias. En este artículo se presentan los resultados del proyecto “Construcción cooperativa de políticas y estrategias de formación de docentes universitarios en la región”, coordinado desde la Secretaría de Asuntos Académicos de la Universidad Nacional de Córdoba y con la participación de nueve universidades del Mercosur Educativo. El propósito central del proyecto fue “desarrollar redes de cooperación para el fortalecimiento de la formación docente universitaria (FDU) a nivel regional”. El grupo de universidades participantes se propusieron producir conocimientos sobre el estado de las políticas de formación docente en cada universidad y su relación con los sistemas de acceso, permanencia y promoción de los profesores. En este artículo se presentan, de manera sintética, las características del proyecto, la metodología desarrollada, algunos nudos de discusión sobre la docencia universitaria que tuvieron lugar en los encuentros con el grupo de universidades y, finalmente, desafíos o líneas de trabajo conjunto