Gimenez, G. A.; N. V. Canton; A. I. Hladki. 2012. “Mixobiota del Departamento Chilecito (La Rioja, Argentina)”. Lilloa 49 (1). Se citan por primera vez para la región de Cuyo los géneros Hemitrichia y Ceratiomyxa, así como también a Arcyria oerstedii. Se amplia el área de distribución de Physarum pusillum para la provincia de La Rioja. Se describen los esporangios, incluyendo dibujos y fotografías. Se incluyen claves dicotómicas de los géneros presentes en La Rioja y de las especies citadas para el departamento Chilecito.