En este trabajo se describe la composición específica y trófica, la abundan-cia y variación de la composición de la avifauna, durante los años 2005 y 2006 en el Em-balse El Tunal, Salta. Este humedal está construido sobre el Río Juramento a los 25°14'S 64°31'W; abarca 3474 ha en su cota máxima. El mismo está emplazado en un ambiente chaqueño degradado. Se marcaron tres sitios y cinco transectas (500 x 50 m) en cada uno, las que se repitieron dos veces en cada estación a lo largo de un año, con un total de 120 muestras. La avifauna se analizó en base a la Abundancia Relativa, Índice de Importancia Relativa, Índice de Shannon-Wiener y Curva de Rango Abundancia. Se registraron un total de 101 especies de 38 familias. Del total de las especies, 32 son migratorias (siete Neárticas-Neotropicales y 25 Regionales). Dos ensambles fueron los más representativos, él de las aves que buscaban el alimento entre la vegetación y él de las que lo hacen caminando. De-bido a la fluctuación anual en los niveles de agua que afectan la disponibilidad de los recur-sos, las variaciones en la composición de esta comunidad de aves serían, en su mayor parte, producidas por las especies migratorias provenientes del hemisferio Norte. Palabras Claves: Aves, Humedales, Embalse El Tunal, migratorias. Abstract — " Composition and variation of a bird community at El Tunal Reservoir, Salta, Argentina ". In this study, we describe the species and trophic composition, and abundance and variation of bird species, during 2005 and 2006, in Tunal Reservoir, Salta. This wetland is built on the Juramento River at 25°14'S 64°31'W and it covers 3474 ha at its highest level. It is located in a degraded Chaco environment. We marked three sites with five transects (500 x 50 m) in each. We sampled these transects twice during each season, for a year, with a total of 120 samples. We analyzed the avifauna based on: Relative Abundance, Relative Importance Index, Shannon-Wiener Index and Abundance Rank Curve. We recorded 101 species from 38 families. Of all the species, 32 are migrants (seven are Neartic-Neotropical migrants and 25 are Regionals). Two bird assemblages were the most representative; those that foraged in the vegetation and those that looked for food while walking. Due to yearly water level fluctuations, that affect resource availability, variations in the composition of the bird community may be caused mainly by migratory species from the northern hemisphere.