El presente ensayo se propone revisar y discutir las transformaciones por las que está atravesando la Educación Media/Secundaria en Argentina, en el contexto de un período de transición y resignificación, donde conviven factores vinculados a los dos últimos marcos normativos: la Ley Federal de Educación Nº 24.195 y la Ley de Educación Nacional N.º 26.206. Para ello, se identifican los cambios institucionales y pedagógicos más relevantes que se han suscitado en el lapso que abarca desde el año 2001 hasta la fecha y se reflexiona sobre ellos. Posteriormente, se focaliza el análisis en torno a los logros alcanzados y los desafíos pendientes. Se concluye que -bajo el denominador común de un modelo de trabajo participativo- existe continuidad en las líneas de trabajo, aunque cabe reconocer que la situación en el país es diversa y que restan acciones a concretar y aspectos a fortalecer